# Transaction Fraud detection

Мошенничество можно встретить во многих различных областях, таких как электронная коммерция, здравоохранение, платежные и банковские системы. Мошенничество - миллиардный рынок, и его объем увеличивается с каждым годом. Глобальный обзор экономических преступлений, проведенный PwC в 2018 году, показал, что половина (49 процентов) из 7 200 опрошенных компаний сталкивались с каким-либо мошенничеством.

Даже если мошенничество кажется опасным для бизнеса, его можно обнаружить с помощью интеллектуальных систем, таких как механизмы правил или машинное обучение.

Механизм правил - это программная система, которая выполняет одно или несколько бизнес-правил в рабочей среде выполнения. Эти правила обычно пишутся экспертами в предметной области для передачи знаний о проблеме механизму правил и оттуда в производство.

Правила отлично подходят для обнаружения некоторых видов мошенничества, но в некоторых случаях они могут вызывать множество ложных срабатываний или ложноотрицательных результатов, потому что у них есть предопределенные пороговые значения. Например, представим правило для отказа в транзакции, сумма которой превышает 10000 долларов для конкретного пользователя. Если этот пользователь является опытным мошенником, он / она может знать о том, что в системе будет установлен порог, и он / она может просто совершить транзакцию чуть ниже порогового значения (9999 долларов).

Для этого типа проблем ML приходит на помощь и снижает риск мошенничества и риск потери денег для бизнеса. Благодаря сочетанию правил и машинного обучения обнаружение мошенничества будет более точным и уверенным.

# Набор данных Banksim
Мы выявляем мошеннические транзакции из набора данных Banksim. Этот синтетически созданный набор данных состоит из платежей от разных клиентов, произведенных в разные периоды времени и с разными суммами. Для получения дополнительной информации о наборе данных вы можете посмотреть [страницу на  Kaggle](https://www.kaggle.com/ntnu-testimon/banksim1) для этого набора данных, где также есть ссылка на исходный документ.

# Описание колонок
* Step: Означает день со старта симуляции (максимум 180, т.е примерно 6 месяцев).
* Customer: Идентификатор покупателя
* zipCodeOrigin: ZIP код покупателя
* Merchant: Идентификатор продавца
* zipMerchant: ZIP код продавца
* Age: категоризованный возраст
0: <= 18,
1: 19-25,
2: 26-35,
3: 36-45,
4: 46-55,
5: 56-65,
6: > 65
U: Неизвестно (Unknown)
* Gender: Gender for customer
E: Компания (Enterprise),
F: Женский (Female),
M: Мужской (Male,
U: Неизвестно (Unknown)
* Category: Категория покупки
* Amount: Объем транзакции
* Fraud: 1 (fraud, мошенничество), 0 (обычная транзакция)

# Задание
1. Проведите первичный анализ данных, сформулируйте эвристики для детекции фрода (аномалий), которые можно использовать в качестве базового решения. Приведите метрики качества для оценки вашего алгоритма.
2. Попробуйте получить решение лучше по метрикам (с помощью модели ML), чем эвристика, помните, что класс 1 (мошенничество) в целом скорее важнее, чем класс 0.
3. Изучите одну из техник балансировки выборки (например, [оверсемплинг с помощью метода SMOTE](https://habr.com/ru/post/461285/)) и попробуйте еще улучшить качество алгоритма.
4. Выберите лучший алгоритм по пунктам 1-2-3 и внесите часть тестовой выборки (с предсказанием) в вашу учебную базу, а затем постройте дэшборд в redash в котором будет отражена информация о количестве фродовых транзакций за неделю, а также будут выведены последние 10 фродовых транзакций, требующих проверки.

[Ссылка на набор данных](https://drive.google.com/file/d/1PFnTLIPx3lJ7pmf0JvVhjpWpZ8GsJTn7/view?usp=sharing)
